if 
ბრძანება პროგრამირების ენებში გამოიყენება გადაწყვეტილების მისაღებად. 
ეს არის პირობითი ოპერატორი, 
რომელიც ამოწმებს რაიმე პირობას და, თუ ეს პირობა 
სიმართლეა, ასრულებს განსაზღვრულ კოდს.

elif 
(short for "else if") არის პირობითი ოპერატორი, 
რომელიც გამოიყენება if-ის შემდეგ დამატებითი პირობების შესამოწმებლად. 
elif-ს შეუძლია შეამოწმოს რამდენიმეგვარი პირობა, როცა თავდაპირველი if პირობა არ არის მართალი. 
თუ რომელიმე elif პირობა მართალია, ის შესრულდება და დანარჩენი პირობები არ შემოწმდება.

else 
არის პირობითი ოპერატორი, რომელიც გამოიყენება if ან elif 
ოპერატორებთან ერთად იმ შემთხვევაში, თუ არცერთი მათგანი არ არის მართალი
else იმოქმედებს, როგორც დეფოლტური ვარიანტი, თუ ყველა სხვა პირობა არ შესრულდა. 
მისი საშუალებით შეგიძლიათ განსაზღვროთ რა უნდა მოხდეს, როცა სხვა პირობები არ აღმოჩნდა მართალი.